# Nginx Tutorial

## 启动、重启、关闭

首先需要找到 nginx 的主进程号：

```bash
ps -ef | grep nginx
```

在进程列表里 面找master进程，它的编号就是主进程号了。

如果使用 `kill` 命令需要主进程号发送信号进行响应的操作，可以通过 nginx 的 `pid` 文件自动取值。

原理是每次 nginx 启动时都会将自己的主进程号写进该文件中，关闭之后会自动移除文件。可以在安装时指定 `--pid-path` 或在配置文件中指定位置。

```bash
vim /usr/local/openresty/nginx/conf/nginx.conf
```

将 `pid` 配置项前的注释 `#` 删除即可开启 `pid` 文件，目录默认为 nginx 项目下的 `logs/nginx.pid`。

然后启动 nginx（重启可能会报错，因为系统尝试去文件中读取当前 `pid` 失败）。

通过 `cat` 命令可以查看当前主进程号；

```bash
cat /usr/local/openresty/nginx/logs/nginx.pid
```

至此，我们不需要先从 `ps` 命令去获取主进程号了。

1. 从容停止 nginx：

   ```bash
   kill -QUIT `cat /usr/local/openresty/nginx/logs/nginx.pid`
   ```

   或者：

   ```bash
   nginx -s quit
   ```

2. 快速停止 nginx：

   ```bash
   kill -TERM `cat /usr/local/openresty/nginx/logs/nginx.pid`
   ```

   或者：

   ```bash
   nginx -s stop
   ```

3. 强制停止：

   ```bash
   kill -9 `cat /usr/local/openresty/nginx/logs/nginx.pid`
   ```

4. 平滑重启：

   ```bash
   kill -HUP `cat /usr/local/openresty/nginx/logs/nginx.pid`
   ```

   或者：

   ```bash
   nginx -s reload
   ```
   
   在检验配置文件合法后，主进程开启新的 `worker` 进程，并通知旧进程退出；旧进程停止建立新连接，服务完当前的请求后退出。否则主进程依旧使用旧配置。

## 测试配置

可以创建一个不同端口的（虚拟主机）配置文件，进行学习并且容易恢复。

```bash
mkdir /usr/local/openresty/nginx/conf/conf.d
# 新的配置
vim test.conf
```

配置文件：

```nginx
server {
    # 监听 8080 端口
    listen 8080;
    # 如果想在浏览器上查看结果需要修改响应类型
    default_type text/html;
    
    location /test {
        # 这里可以是测试代码
    }
}
```

之后在 nginx 的配置文件中引入即可，注意是跟原配置中 `server` 同一级。

```nginx
http {
    # ...
    
    lua_package_path '/usr/local/openresty/lualib/?.lua;;';
    lua_package_cpath '/usr/local/openresty/lualib/?.so;;';

    # 新增这一行
    include '/usr/local/openresty/nginx/conf/conf.d/*.conf';

    server {
        listen       80;
        # ...
    }
}
```

每次修改完配置文件，得重启一下服务。

## 变量

学习 *agentzh 的 Nginx 教程* 做的笔记，原文移步：https://openresty.org/download/agentzh-nginx-tutorials-zhcn.html。

由于作者不同意转载及其它方式使用该教程，本文仅仅作为自我的学习笔记，侵删。

### 概念

nginx 的变量只有一种类型：字符串；

nginx 最简单可以使用 `set` 进行赋值操作，使用 `echo` 进行输出，变量的使用和 `php` 基本一致：

- 变量以 `$` 标识；

  ```nginx
  set $hello 'hello ';
  ```

- 变量可以直接插入到语句中但不仅限于双引号，例如：

  ```nginx
  echo '$hello world'
  ```

- 如果插入到语句中时变量名产生歧义，可以使用大括号：

  ```nginx
  echo '${hello}world'
  ```

  默认 `$` 不支持转义，需要借助例如 `geo` 指令才能输出；

> Nginx 变量的创建和赋值操作发生在全然不同的时间阶段。Nginx 变量的创建只能发生在 Nginx 配置加载的时候，或者说 Nginx 启动的时候；而赋值操作则只会发生在请求实际处理的时候。这意味着不创建而直接使用变量会导致启动失败，同时也意味着我们无法在请求处理时动态地创建新的 Nginx 变量。
>
> Nginx 变量一旦创建，其变量名的可见范围就是整个 Nginx 配置，甚至可以跨越不同虚拟主机的 `server` 配置块。
>
> Nginx 变量名的可见范围虽然是整个配置，但每个请求都有所有变量的独立副本，或者说都有各变量用来存放值的容器的独立副本，彼此互不干扰。

例如变量变量 `$var` 只需要在一个 *location* 中创建/赋值，其它的 *location* 中直接能用，只不过空字符串，因为各个请求都有自己独立的 `$foo` 变量的副本。

然而在“内部跳转”时，变量的值却是可以传递的：

```nginx
location /foo {
    set $a hello;
    # 等效于 rewrite ^ /bar;
    echo_exec /bar;
}

location /bar {
    echo "a = [$a]";
}
```

> 从上面这个例子我们看到，Nginx 变量值容器的生命期是与当前正在处理的请求绑定的，而与 `location` 无关。

### nginx 嵌入变量

| name            | description                                   |
| --------------- | --------------------------------------------- |
| $uri            | 当前请求 URI，解码且不含参数                  |
| $request_uri    | 原始 URI，未解码                              |
| $request_method | 请求方式                                      |
| $args           | 获取 URI 中所有参数，未接嘛，参数名转化成小写 |
| $arg_xxx        | 获取 URI 中指定参数，未解码，大小写不敏感     |
| $cookie_xxx     | 获取 COOKIE 中指定参数，同上                  |
| $http_xxx       | 获取请求头中指定参数，同上                    |
| $sent_http_xxx  | 获取响应头中指定参数，同上                    |
| $remote_addr    | 客户端 IP 地址                                |

> 这里就不一一介绍了，感兴趣的读者可以参考 [ngx_http_core](http://nginx.org/en/docs/http/ngx_http_core_module.html) 模块的官方文档中 `Embedded Variables` 板块。
>
> 需要指出的是，许多内建变量都是只读的，比如我们刚才介绍的 $uri 和 $request_uri。 对只读变量进行赋值是应当绝对避免的。

`$args` 可以修改，并且会影响 `$arg_xxx` 动态读取到的值，以及 `proxy_pass` 反向代理会自动带上 `$args` 当前值作为参数传递过去。

> 不是所有的 Nginx 变量都拥有存放值的容器。拥有值容器的变量在 Nginx 核心中被称为“被索引的”（indexed）；反之，则被称为“未索引的”（non-indexed）。
>
> 多新手都会对 $arg_XXX 的实现方式产生误解，以为 Nginx 会事先解析好当前请求的所有 URL 参数，并且把相关的 $arg_XXX 变量的值都事先设置好。然而事实并非如此，Nginx 根本不会事先就解析好 URL 参数串，而是在用户读取某个 $arg_XXX 变量时，调用其“取处理程序”，即时去扫描 URL 参数串。类似地，内建变量 $cookie_XXX 也是通过它的“取处理程序”，即时去扫描 `Cookie` 请求头中的相关定义的。

可以使用第三方 `ngx_set_misc` 模块提供的 `set_unescape_uri`  配置指令进行 url 解码：

```nginx
set_unescape_uri $params $args
```

### 惰性求值

先了解标准 `ngx_map` 模块 `map` 配置指令：

```nginx
map $foo $bar {
    default 0;
    foobar  1;
}

server {
    # ...
}
```

这是一个映射函数 `$foo => $bar` 前者的值决定了后者的值；例如此处，如果 `$foo` 的值为 `'foobar'` 那么 `$bar` 的值即为 `'1'`，否则取默认值 `'0'`。如果拿 `php` 来解释：

```php
switch ($foo) {
    case 'foobar':
        $bar = '1';
        break;
    default:
        $bar = '0';
}
```

nginx 中，`map` 指令可以替代 `set` 指令（是指不再需要显性创建变量）。并且，映射的变量值会被缓存起来，也就是说之后 `$foo` 变量值改变时 `$bar` 的值不会随之改变（标准的 `ngx_geo` 等也使用了变量值的缓存机制）。此外，`map` 指令只能在 `http` 块中使用，但映射的计算只会在变量例如 `$bar` 被实际读取时才会执行。

> 这种只在实际使用对象时才计算对象值的技术，在计算领域被称为“惰性求值”（lazy evaluation）。

现在很多 `php` 框架中依赖注入会利用了类似的方法，例如在 `phalcon` 中：

```php
use Phalcon\Di;
use Phalcon\Http\Request;

$di = new Di();
$di->set(
	'request',
    new Request()
);
```

为了性能 `di` 中对象一般会在调用时才会实例化，但是以上方式不管有没有调用都已经实例化 `Request` 对象。

改成匿名函数的方式可以惰性实例化：

```php
$di->set(
	'request',
    function () {
        return new Request();
    }
);
```

### 子请求

> 所谓“主请求”，就是由 HTTP 客户端从 Nginx 外部发起的请求。我们前面见到的所有例子都只涉及到“主请求”，包括两个使用 echo_exec 和 rewrite 指令发起“内部跳转”的例子。
>
> 而“子请求”则是由 Nginx 正在处理的请求在 Nginx 内部发起的一种级联请求。“子请求”在外观上很像 HTTP 请求，但实现上却和 HTTP 协议乃至网络通信一点儿关系都没有。它是 Nginx 内部的一种抽象调用，目的是为了方便用户把“主请求”的任务分解为多个较小粒度的“内部请求”，并发或串行地访问多个 `location` 接口，然后由这些 `location` 接口通力协作，共同完成整个“主请求”。
>
> 子请求”方式的通信是在同一个虚拟主机内部进行的，所以 Nginx 核心在实现“子请求”的时候，就只调用了若干个 C 函数，完全不涉及任何网络或者 UNIX 套接字（socket）通信。我们由此可以看出“子请求”的执行效率是极高的。
>
> 每个请求都有所有变量值容器的独立副本，只不过当前请求既可以是“主请求”，也可以是“子请求”。即便是父子请求之间，同名变量一般也不会相互干扰。
>
> 一些 Nginx 模块发起的“子请求”却会自动共享其“父请求”的变量值容器，比如第三方模块 ngx_auth_request。
>
> 如 ngx_auth_request 模块这样父子请求共享一套 Nginx 变量的行为，虽然可以让父子请求之间的数据双向传递变得极为容易，但是对于足够复杂的配置，却也经常导致不少难于调试的诡异 bug. 因为用户时常不知道“父请求”的某个 Nginx 变量的值，其实已经在它的某个“子请求”中被意外修改了。诸如此类的因共享而导致的不好的“副作用”，让包括 ngx_echo， ngx_lua，以及 ngx_srcache 在内的许多第三方模块都选择了禁用父子请求间的变量共享。

### 空值

> 变量有可能压根就不存在有意义的值。没有值的变量也有两种特殊的值：一种是“不合法”（invalid），另一种是“没找到”（not found）。
>
> 只有“不合法”这个特殊值才会触发 Nginx 调用变量的“取处理程序”，而特殊值“没找到”却不会。

在 *lua* 脚本中“没找到”的值为 `nil`。

## 指令的执行顺序

学习 *agentzh 的 Nginx 教程* 做的笔记，原文移步：https://openresty.org/download/agentzh-nginx-tutorials-zhcn.html。

由于作者不同意转载及其它方式使用该教程，本文仅仅作为自我的学习笔记，侵删。

### 请求处理阶段

nginx 处理每一个用户请求时，都是按照若干个不同阶段（phase）依次处理的。按先后顺序：

- post-read

  `post-read` 阶段在 Nginx 读取并解析完请求头（request headers）之后就立即开始运行。

  该阶段的 `ngx_realip` 模块可以改写请求头部客户端 IP 地址，这样在代理服务器后的服务器也可以获取原始请求的客户端 IP 地址。

- server-rewrite

  `ngx_rewrite` 模块的配置指令直接书写在 `server` 配置块中时，基本上都是运行在 *server-rewrite* 阶段。

- find-config

  这个阶段并不支持 Nginx 模块注册处理程序，而是由 Nginx 核心来完成当前请求与 `location` 配置块之间的配对工作。

- rewrite

  例如赋值，配置“内部跳转”设置等。

- post-rewrite

  这个阶段也像 `find-config` 阶段那样不接受 Nginx 模块注册处理程序，而是由 Nginx 核心完成 `rewrite` 阶段所要求的“内部跳转”操作（如果 `rewrite` 阶段有此要求的话）。“内部跳转”本质上其实就是把当前的请求处理阶段强行倒退到 `find-config` 阶段，以便重新进行请求 URI 与 `location` 配置块的配对。

- preaccess

  标准模块 `ngx_limit_req` 和 `ngx_limit_zone` 就运行在此阶段，前者可以控制请求的访问频度，而后者可以限制访问的并发度。

  如果 `ngx_realip` 模块写在 `location` 配置块中，那么其在本阶段注册了处理程序。

- access

  `nginx_access` 模块遇到第一条满足条件后，执行其它模块或后续处理阶段；

- post-access

  这个阶段也和 *post-rewrite* 阶段类似，并不支持 nginx 模块注册处理程序，而是由 nginx 核心自己完成一些处理工作。*post-access* 阶段主要用于配合 *access* 阶段实现标准 `ngx_http_core` 模块提供的配置指令 `satisfy` 的功能。

- try-files

  > 这个阶段专门用于实现标准配置指令 `try_files` 的功能，并不支持 Nginx 模块注册处理程序。
  >
  > try_files 指令接受两个以上任意数量的参数，每个参数都指定了一个 URI. 这里假设配置了 `N` 个参数，则 Nginx 会在 `try-files` 阶段，依次把前 `N-1` 个参数映射为文件系统上的对象（文件或者目录），然后检查这些对象是否存在。一旦 Nginx 发现某个文件系统对象存在，就会在 `try-files` 阶段把当前请求的 URI 改写为该对象所对应的参数 URI（但不会包含末尾的斜杠字符，也不会发生 “内部跳转”）。如果前 `N-1` 个参数所对应的文件系统对象都不存在，`try-files` 阶段就会立即发起“内部跳转”到最后一个参数（即第 `N` 个参数）所指定的 URI。

  注意 n-1 个参数所对应的是文件，所以不会触发“内部跳转”而是调用 `ngx_static` 指令。只有最后一个是“内部跳转”，`location` 优先然后才是 `ngx_static` 指令。

  即使参数是目录，nginx 的确是检查目录是否存在，但在改写 `$uri` 时是以文件作为值即抹去末尾的斜杠字符。**但是如果目录交由 *content* 阶段静态资源服务模块，会产生 *301* 跳转。**

  `try_files` 还支持直接返回指定状态码的 HTTP 错误页：

  ```nginx
  try_files $uri =404;
  ```

  使用等号字符前缀标识 HTTP 状态码。

- content

  > 当在 `location` 中同时使用多个模块的 `content` 阶段指令时，只有其中一个模块能成功注册“内容处理程序”。

  如果没有任何 *content* 阶段指令时，没有模块注册这个 `location` 的“内容处理程序”，nginx 默认按顺序调用静态资源服务模块：

  - `ngx_index`

    作用于目录（以 / 结尾请求）；

    如果按照配置找到了文件会发起“内部跳转”，这种跳转会自动修改当前请求的 URI，并且重新匹配与之对应的 `location` 配置块，再重新执行 `rewrite`、`access`、`content` 等处理阶段。

  - `ngx_autoindex`

    作用于目录（以 / 结尾请求）；

    生一个目录索引页面。

  - `ngx_static`

    作用于文件（忽略 / 结尾请求）；

    返回静态资源，包括静态 `.html` 文件、静态 `.css` 文件、静态 `.js` 文件、以及静态图片文件等等。 `ngx_index` 模块虽然可以在指定的首页文件存在时发起“内部跳转”，但真正把相应的首页文件服务出去（即把该文件的内容作为响应体数据输出，并设置相应的响应头），还是得靠这个 `ngx_static` 模块来完成。

- log

之前提到过的 `geo` 和 `map` 配置指令与处理阶段无关：

> 这些不与处理阶段相关联的配置指令基本上都是“声明性的”（declarative），即不直接产生某种动作或者过程。Nginx 的作者 Igor Sysoev 在公开场合曾不止一次地强调，Nginx 配置文件所使用的语言本质上是“声明性的”，而非“过程性的”（procedural）。

### 模块顺序

即使是相同阶段，不同的模块之间顺序也是不可定的；可能 A 模块执行完后再执行 B 模块，或者反过来。

部分模块通过 *Marcus Clyne* 编写的第三方模块 `ngx_devel_kit` 使自己的配置命令能够与标准 `ngx_rewrite` 模块无缝混合工作。例如 `ngx_array_var` 模块、`ngx_encrypted_session` 模块、`ngx_set_misc` 模块、`set_by_lua` 指令、`rewrite_by_lua` 指令等。